Revisemos a la medida de este robot en este mundo con una malla de 5 celdas diferentes
-x1 hasta x5-.
Asumo que dos de estas están pintadas en rojo mientras las 3 restantes en verde.
Como hicimos antes, asignaremos la misma probabilidad de 0.2 a cada una,
y a nuestro robot ahora se le permite sentir.
El ve de color rojo.
¿Cómo afectará esto mi confianza sobre los diferentes sitios?
Obviamente, debería subir en x2 y x3,
y bajar para x1, x4 y x5.
Voy a mostrarte como incorporar esta medida a nuestra confianza,
con una simple regla: el producto.
Cualquier celda donde el color es correcto -cualquier celda roja-
la multiplicaremos por un número relativamente grande -el 0.6 por ejemplo-.
Puede parecer pequeño, pero como veremos luego, es actualmente un gran número.
Mientras todas las celdas verdes se multiplicarán por 0.2.
Si nos fijamos en sus proporciones, vemos que hay cerca de 3 veces más probabilidad
en una celda roja que en una verde,
porque 0.6 es 3 veces más grande que 0.2.
Hagamos la multiplicación.
¿Por cada una de estas 5 celdas, puedes decirme que resultado debería dar
multiplicando de la manera o con la medida que indiqué?
Para estas 5 cajas, llénalas con el número correspondiente.